# Учебные проекты Yandex.Practicum по специальности "Специалист по Data Science"

<code>[***1. Исследование предпочтений пользователей Yandex.Music***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/YandexMusic.ipynb)</code>  

На данных Яндекс.Музыки сравниваем поведение пользователей двух столиц. 

**Библиотеки:** pandas

<code>[***2. Исследование объявлений о продаже квартир***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/real_estate.ipynb)</code>  

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib, pymystem3, collections

<code>[***3. Исследование надёжности заёмщиков***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/bank.ipynb)</code>  

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib, pymystem3

<code>[***4. Определение перспективного тарифа для телеком компании***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/megalain.ipynb)</code>

Оператор сотовой связи «Мегалайн» предлагает два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Необходимо провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, scipy

<code>[***5. Изучение закономерностей определяющих успешность игр***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/games.ipynb)</code>  

Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, проводит анализ данных из открытых источников, чтобы определить закономерности определяющие успешность игры.

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy

<code>[***6. Рекомендация тарифов***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/megalain2.ipynb)</code>  

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

**Библиотеки:** pandas, sklearn

<code>[***7. Предсказание оттока клиентолв банка***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/bank2.ipynb)</code>  

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Библиотеки:** pandas, sklearn, matplotlib, warnings

<code>[***8. Выбор локации для скважины***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/oil.ipynb)</code>  

Нефтедобывающая компания «ГлавРосГосНефть» предоставляет пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

**Библиотеки:** pandas, numpy, sklearn  

<code>[***9. Эффективность восстановления золота из руды***](https://github.com/Reijii-sar/yandexdc/blob/main/gold.ipynb)</code>  

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

**Библиотеки:** pandas, warnings, sklearn, seaborn, matplotlib, numpy  
